# Hotel Bookings API

RESTful API для управления бронированиями отелей и номеров с использованием современного Python-стека.
Проект реализован с использовнием асинхронного кода.

## 🚀 Технологии

- **Python** 3.12
- **FastAPI** — высокопроизводительный веб-фреймворк.
- **SQLAlchemy 2.0+** — асинхронный ORM.
- **Alembic** — миграции базы данных.
- **Uvicorn** — ASGI-сервер для запуска приложения.
- **PostgreSQL** — основная СУБД.
- **Pydantic v2** — валидация данных и сериализация.
- **Nginx Web Server v2** - веб сервер для проксирования запросов на backend и распределения нагрузки.

## 📦 Запуск приложения через Docker:
1. Создайте docker сеть командой:
   ```
   docker network create myNetwork
   ```

2. Введите команду для запуска контейнера базы данный (PostgreSQL):
   ```
    docker run --name booking_db \
    -p 6432:5432 \
    -e POSTGRES_USER=postgres \
    -e POSTGRES_PASSWORD=postgres \
    -e POSTGRES_DB=practice \
    --network=myNetwork \
    --volume pg-data:/var/lib/postgresql/data \
    -d postgres:17
   ```
3. Далее введите команду запуска контейнера с Redis:
   ```
   docker run --name booking_cache -p 7379:6379 --network=myNetwork -d redis:7.4
   ```

4. Находясь в корневой директории проекта ( где лежит конфигурационныый файл ```docker-compose.yml``` ), в терминале введите команду:
   - ```docker compose up --build```, подождите пока все загрузится.
   Эта команда начнет собирать образы и создавать контейнеры для каждого сервиса.

   Если не хотите видеть логи сборки и работы контейнеров, введите команду:
   - ```docker compose up --build -d``` ( флаг ```-d``` для фоновой работы приложения ).

   Перейдите по адресу ```http://localhost:7777``` или ```http://127.0.0.1:7777```
   Проект готов к использованию!!!

## 📝 Документация доступна по адресам:
- ```http://.../docs``` - интерактивный веб-интерфейс (можно тестировать API прямо в браузере).
- ```http://.../redoc``` - чистая документация в стиле "читаемого API" (без интерактивного тестирования).

## Автор
Никита Карякин
